[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
[때리는 소리]
김무영!
(무영) 맛있겠다
먹고 가
뭐 하고 다니냐, 너?
(무영) 나쁜 짓?
(진강) 대체 무슨 생각을 하는 건데
저런 사람 상대로?
아무 생각 안 해, 그래야 이겨
잡히지 마
[트럭 경적음]
(진국) 김무영이 사라졌어
[진강 울음]
(진강) 어디 있어...
[총 소리]
하...
(진국) 흐으... 승아가 죽었어!
니 알량한 복수심에!
아무 죄도 없는 어린 애가 죽었다고!
그 자식
다시는 만나지 않겠다는 말 지켜
흐으...
(진강) 오빠가 그러는데
너는 게임을 한 거래
너한테는 소중한 게 아무것도 없어서
네 목숨까지 게임판에
올려놓고 가지고 논 거래
(건) 김무영 씨!
가자
(진강) 너는 왜 슬프지가 않아
너는 왜 아무렇지가 않아
친구가 죽어가는 줄도 모르고
걱정했던 네 목숨이 너한테는 왜
소중하지가 않아!
모르겠어, 나도
(유리) 진짜 죽고 싶었어요
[등 토닥이는 소리]
[휴대전화 진동음]
응
(소정) 아니, 왜 전화를 안 받아?
일하는 중이었다
문자는?
아, 무슨 일
으이씨
(소정) 그러니까 왜 문자도 안 봐! 어?
지금 엄초롱이가
김무영이 잡으러 갔단 말...
[사이렌 소리]
아이고야, 왔다 왔어 왔어 왔어...
[기자들 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
[차 문닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
뭐야, 이거
형! 찾았어요
오케이
(건) 이거 아는 물건이죠?
네
(건) 어디에서 찾았는지도 알겠네
본인이 숨겼어요?
(무영) 네
(건) 어디에서 났는데?
본인이 본인 집에 갖다 놨다면서요
어디에서 났냐고
그 여자네 집에서요
정미연?
네
(형사) 버티진 않네
증거물 들이대는데 지가 어쩌겠어요, 허
(형사) 이제야 발 뻗고 자겠다?
잠깐 얘기 좀 하지
(건) 정미연
본인이 죽였어요?
네
왜 죽였는데?
돈 때문에?
(진국) 거짓말이에요
저 친구가 죽인 거 아닙니다
(경철) 무슨 얘기를 하는 거야?
정미연 살해한 범인
지금 밖에 와 있습니다
(진국) 오늘 오후 자수했고
1차 진술 모두 녹취했습니다
자수?
유 경사!
유 과장이 아가씨 생각 많이 하는 거 알죠?
아가씨 때문에
유 과장이 곤란해질 수도 있어요
(소정) 그러니까
용기 내서 꼭 사실대로 진술해요
예?
알았죠?
하...
자수했다는 게 너냐?
(진국) 미국에서 중학교 다닐 때
임유리가 남자 친구랑
장난으로 찍은 영상입니다
하...
(진국) 그게 어쩌다 정미연 손에 넘어갔고
그때부터 1년 넘게
금전협박을 받고 있는 모양이에요
처음에는 뭐 그냥 가방이나
액세서리 정도 뜯어가는 정도였는데
정미연 아버지 회사가 부도난 6월부터는
요구가 커져서
사건 당시에는 1억 원을
요구받고 있었답니다
그래서 얘가 죽였다는 거야?
(형사) 얘도 죽였대고, 쟤도 죽였대고
대체 진짜 죽인 게 누구야?
기자들은 어쩔 거고!
예, 최대한 빨리 진위 파악하겠습니다
그때까지 책임지고
말 새나가지 않게 하고요
[무거운 음악]
(유리) 차도 팔고 빽도 팔고
팔 수 있는 건 다 팔았어요
2천만 원 주면서 빌었는데도
나쁜 년이라고
너 같은 건 말로 해선 안 된다면서
병원 게시판이나 보라고 했어요
병원 게시판은 하진산부인과
말하는 거니, 어머니 병원?
예
맨 먼저 병원 사이트
(유리) 그다음에 애들 단톡방에
그다음에 아무 사이트에나
올리겠다고 그랬어요
진짜 죽고 싶었어요
그래서 잠이 너무 안 와서
약을 먹고 잤는데
좀 많이 먹고 많이 잤는데
저녁에 일어나 보니까 경찰들이 와서
미연이가 죽었다고
상훈이에 대해서 물어봤어요
남자친구 최상훈이
정미연을 죽인 것 같다고
그런데요, 아저씨...
그 얘기 들으니까요
너무 좋았어요
미연이가 죽었잖아요
전 정말 제가 죽인지도 몰랐어요
(경철) 아...
(무영) 아, 아는 얼굴 보니 반갑네
왜 이제 와요?
기분이 어때 피의자로 거기 앉아 있으니까
안 좋죠, 무척
네가 죽이지 않았다는 거 알아
뭐야
앞으로도 영원히 내가 죽였다면서
사람 들들 볶을 때는 언제고
기분 안 좋다면서 거짓말은 왜 해?
죽이지도 않았으면서 죽였다고
(진국) 어, 임유리를 뭐 감쌌다는
증거라도 남기고 싶었나?
설마
빨리 끝내고 싶어서 그랬어요
아저씨는 그런 날 없어요?
생각이 너무 많아서
머리를 뚫고 나올 것 같은, 그런
(진국) 그래서
생각은 했고?
흐
답이 안 나와
모르겠어, 나도
(무영) 바보같이
(진강) 하으...
아니라고 그럴걸
흠... 임유리 자수했어
머리 굴려봤자 소용없다는 얘기야
유리가 정미연한테 금전 협박
받고 있는 건 알고 있었지?
대충요
(진국) 8월 26일 일요일 밤에
술 취한 정미연을 집까지
데려다줬고 사건 2주 전에
정확히는 27일이죠
(무영) 하루 넘었으니까
그 이후로는 정미연을 만난 적은?
전혀
(진국) 좋아
사건 당일 임유리 말로는 넌
그날 하루 종일 전화가 안 됐다는데
일 하느라 바빴어요
(무영) 다음 날
행사가 있어가지고 하루 종일
일 끝나고 전화 걸었는데
안 받더라고요
집에 가서 다시 걸었는데
어, 여보세요?
(유리) 하...
오빠
(무영) 약을 먹은 것 같았어요
그거야 뭐 가끔 그러니까, 근데...
어디야?
왔다, 미연이...
[퍽 소리]
정미연이 추락하는 걸 직접 봤다고?
본 게 아니라
들은 거죠
소리를
거짓말
(진국) 시간이 안 맞아
2시 34분
휴잇빌 뒤편 이면도로에서 네가 찍힌 시간
정미연이 추락한 건 정확히 3시 4분
거기부터 휴잇빌까지 기어가도 3분
27분이 비네요?
(진국) 그래
넌 그때 이미 정미연
집 안에 있었다는 소리야
뭐 했어?
모든 일이 끝나길 조용히 지켜보고 있었나?
어차피 약에 취한 임유리는
네가 언제 집에 들어왔는지
기억하지 못할 테고
정미연이 추락한 시간에
네가 거기 있었는지 없었는지는
살인 혐의를 벗는 데 결정적이니까
(무영) 몇 시예요?
10시 이후에는
피의자 동의 없이 조사 못 하죠?
앉아
동의 안 해요
[문 소리]
(남 기자) 경찰은 어제 저녁 6시 40분경
원영동에 거주하는 30살 김모 씨를
원영동 여대생 살인사건의
유력한 용의자로 긴급체포하고
김 씨의 거주지에서
범행도구 일체를 발견해
국과수에 감식 의뢰했다고 밝혔습니다
(여 기자) 경찰은 돈 때문에 살해했다는
김 씨의 진술을 확보한 상태이며
모든 조사가 끝나는 대로 이르면
내일 오전 살인 혐의로 김 씨의
구속영장을 신청할 방침이라고 전했습니다
(남 기자) 자칫 미궁에 빠질
뻔했던 사건을 해결한 건
이번에도 블랙박스 영상이었습니다
같은 시간 사건 현장
주변의 폐쇄회로 TV와
주차되어 있던 입주차량들의
블랙박스 영상자료를 분석해
김 씨를 용의자로 특정하고
어제 저녁 김 씨를
긴급체포하게 되면서 수사를...
아, 뉴스 보고 계셨구나...
[웃음]
좋으시겠어요
실장님 남친이 거기 강력계 형사...
아, 또 왜 그러시지?
(건) 아, 임유리의 기억이
띄엄띄엄이긴 하지만
진술에 일관성도 있고
지금까지 김무영과 임유리
양쪽 진술이 서로 배치되는 건 없었습니다
정미연의 휴대폰에서
같은 영상이 나왔고
정미연이 임유리에게 수차례
같은 영상을 보낸 것도 맞고요
조금 전에 확보한 금융기록을 보면
김무영의 진술대로 김무영이 현장에 도착한
시간이 03시 이후일 가능성이 높습니다
그리고 현장에 도착 직전인 02시 39분에
근처 편의점에서 카드로
1,550원을 결제했더라고요
(형사) 1,550원
(초롱) 예
휴대폰 충전하고
요구르트 하나 결제했답니다
요구르트?
예, 그 휴대폰 충전하는 동안
계속 거기 있었는지는
아직 확인하지 못했고요
(건) 현재로서는 약에 취한 임유리가
정미연의 집에 숨어 있다
정미연을 살해했고
뒤늦게 도착한 김무영이
현장을 정리한 것으로 보입니다
공모여부는? 뭐라고 그래?
(형사) 아직 확인 중이라고 해?
김무영의 단순 증거인멸이면
어제 우리 다 헛다리 짚은 거야
두 사람 관계는?
둘이 사귀었나?
아니요, 그건 아닌 것 같습니다
두 사람 다 아니라고 하고
(건) 아, 네 그, 김무영과
임유리 통신 기록을 보면
사건 이후 두 사람 사이에서
범행에 대해 말을 맞춘 흔적은
전혀 없었습니다
[통화 연결음]
하...
[카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
(형사) 원영동 여대생 살인사건
브리핑 시작하겠습니다
어, 진강아
(진강) 어, 언니...
야, 너 목소리가 왜 그래?
혹시...
어제 체포된...
김모 씨라는 사람
이름이...
김무영이에요?
아, 너 뉴스 봤구나?
응, 맞아, 김무영
진짜로...
그 사람이 자기가 죽였대요?
(소정) 응
그런데 그거 거짓말 같아
거짓말이요?
(소정) 뭐 금방 뉴스에 나올 거니까, 뭐
야 그거 김무영이 죽인 거 아니야
하...
알았어요, 언니 고마워요
[통화 종료음]
하...
후...
(무영) 네
대표님한테 전해 주세요
아, 민규 씨한테도
네네
네, 고마워요
네
아, 전화 한 통 더 써도 돼요?
됐어요, 들어갈게요
(기자들) 잠시만요!
(기자1) 어젯밤 임유리 씨가
자수했다는 사실 왜 숨기신 겁니까?
(기자2) 늦장 발표한 이유가 뭡니까?
[시끌벅적한 소리]
나 이번에 절대 그냥 안 넘어가
내가 당신 반드시 옷 벗긴다
[기자들 질문하는 소리]
(건) 야, 두 사람 통신 기록
데이터 뽑았냐?
(초롱) 아, 네
(건) 이거 통화랑 문자 많이 한 사람
순서대로 뽑은 거 맞지?
네
뭐해, 빨리 줘야 전화 돌려서 뺄 놈 빼고
참고인 리스트 만들 거 아니여
(초롱) 아, 예...
김무영 거는 제가 참고인
리스트까지 뽑아서 드릴게요
그럴까?
(건) 그런데 왜 이렇게 꾸겨놨냐
아, 진짜 미치겠네 진짜, 씨...
장세란이다
(황 대표) 장 전무 죽어서
여기 지분 다 장세란한테 갔나보다
(임 대리) 누나예요
동생이 아니라
(황 대표) 그래?
(임 대리) 장세란 상무가
장우상 전무 누나
(황 대표) 아
(임 대리) 몇 년 전에 이혼하고 돌아와서
경영권 놓고 피 튀기게 싸우더니
결국 이런 식으로 이겼네
(황 대표) 아이 그래도 동생이 죽었는데
이겼다고까지 생각할까?
(임 대리) 모르죠, 우리랑은
종자가 다르잖아요
(황 대표) 하긴... 그래
은행에서 수표 조회가 왔었습니다
수표?
네
김무영에게 지급했던 수표에 대해서
(세란) 왜? 무슨 문제 있어?
(비서) 그런 건 아니고...
그 친구가 그걸 익명으로
보육원에 보낸 모양인데
액수가 너무 크다 보니까
보육원 측에서 은행으로 조회를...
10억을
보육원에 줬단 말이야?
네
해산에 있는 자명 보육원이라고
김무영이 15살까지 자란 곳입니다
그래?
흠...
그 친구 요즘 뭐 해?
아는 번호죠?
(초롱) 우리 전에 본 적 있죠?
진강 씨네 집 앞에서
(초롱) 켁... 아, 켁켁
갈게요, 진강 씨
네
(초롱) 저기 차 빼야 하거든요
(무영) 아, 죄송합니다
(초롱) 진강 씨가 왜 그렇게
어쩔 줄 몰라 했는지
이제 알았어요
내가 본 김무영 씨는
진강 씨를 당황하게 하거나...
예?
그러니까 임유리 때문에 진강 씨가
죽을 뻔했다는 거예요?
위험하게 하거나
울게 하거나
그것도 아니면
살인 사건에 참고인이 되게 하거나
자격 없잖아
조금의 진심이라도 남아 있다면
더는 진강 씨한테 연락 하지 마
(황 대표) 자기들 아까 아츠 갔을 때
장세란이 성수동에
낸다는 펍 얘기 들었지?
(임 대리, 진강) 네! 엔젤스 티어!
(황 대표) 그래! 엔젤스 티어!
국내 최대 규모의 팝 겸 브루어리라는데
우리가 어떻게 해야 되겠니?
아자
(임 대리) 반드시 따내야죠!
그래, 마음에 쏙 든다
(임 대리) 꺄!
(진강) 감사합니다
(임 대리) 아이, 대표님
오늘 진강 실장님 완전 날 잡았어요
그래
가자
짠
흐흐
남친 남친
남친이요?
(임 대리) 괜찮아요, 솔직히
저도 남자친구가 막 속 썩이고 그러면
술이 그렇게 달더라고요
남친 때문 아니라니까
(황 대표) 왜?
초롱초롱 성실하던 자기 남친도
지 일 안 풀리니까 예민하게 굴어?
아, 아니에요, 나 말 안 해
(임 대리) 아, 뭐야 아닌 것도 좀 아니다
솔직히 남자가
너무 무난무난하고 그러면
전 너무 재미없더라고요
이런 애들이 결혼은
제일로 안전한 남자랑 한다?
안전한 남자가 어떤 남자인데요?
그건 또 내가 전문이지
이리 와 봐
(황 대표) 자고로 안전한 남자란
성실하게 돈 갖다 주고
얼굴값 안 하고, 딱
고마울 만큼
둔한 남자?
둔남둔남
(임 대리) 에이 뭐야
완전 못생긴 곰탱이인 거네
(황 대표) 잘생긴 애들은 반드시
지 잘생긴 거 안다니까?
못생긴게 나아
돈 없고
잘생기고
복잡한 남자가 그럼 최악인 거네요?
어!
우리 집에도 한 명 있어
(황 대표) 그런 남자 만나잖아?
단언컨대 도망가야 해
(임 대리) 아, 진짜
대표님 좋다고 결혼까지 하셔놓고
그러니까 내가 단언할 자격이 있는 거지
(황 대표) 얘, 사람이 어디 그리로 가면
안 되는 거 몰라서 가니?
가다 보면
너무 가서 못 돌아오는 거야
그게 다 때가 있어
돌아올 수 있을 때
그때
뒤도 안 돌아보고 냅다 뛰면!
사는 거야
(진강) 와, 완전 자신 있다
저 달리기 되게 잘하거든요
(황 대표) 아으 진짜, 야 마셔 마셔
(다같이) 짠!
(황 대표) 아으, 아
달다 흐으
(진국) 왜 이렇게 늦게 와, 어? 어!
(진강) 오빠다, 사랑하는
(진국) 어우 술 냄새 너
- (진국) 얼마나 마신 거야
- (진강) 지는 더 마시면서
지는? 지는 지는?
(진국) 어어어어어, 안 돼! 안 돼! 야!
다리에 힘 풀지 마!
- (진강) 다리에 힘 풀어, 하하하
- (진국) 다리에 힘 풀지마!
(진국) 야! 너 뭘 먹고 와서
이렇게 무거운 거야!
- (진강) 다 왔어
- (진국) 다리 힘 풀지마
(진국) 아우!
아우
(진강) 오빠 오빠 오빠 나 운동회 때
1등 한 거 알지?
그냥 달리기만 했다 하면
팔뚝에 1등 도장 쾅쾅쾅
아이고 얼마나 자랑할 게 없으면
(진국) 초딩 때 찍은 팔뚝 도장을
아직도 못 잊냐, 어?
자 빨리 자
- (진강) 안녕
- (진국) 어, 안녕 잘 자
[애잔한 음악]
아
잠 좀 자자...
[노크 소리]
(진국) 진강...
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(황 대표) 사람이 어디 그리로
가면 안 되는 거 몰라서 가니?
그게 다 때가 있어
돌아올 수 있을 때
그때!
뒤도 안 돌아보고 냅다 뛰면! 사는 거야
(경찰) 김무영 씨
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST-계속]
(무영) 말해 봐
정말로 네가 보기에
나한테 마음이라는 게 없어?
먹고 가
초롱 씨
진강 씨
(초롱) 자전거 타셨나 봐요?
네
저는 사우나 좀 다녀오느라고
아
유 과장님 불러드려요?
어, 아니요, 괜찮아요
저 그냥 운동 좀 하느라구요
토요일이라서요
(초롱) 아... 네
그날 저녁은 잘 드셨어요?
같이 못 먹어서 미안해요
아니요, 괜찮아요
초롱 씨 바쁜 거 알아요, 뉴스 봐서
(초롱) 경찰 일이 다 그렇죠, 뭐
곧 마무리 될 거예요
밥 먹어요, 우리
일 마무리 되면 영화도 보고
네!
(진강) 초롱 씨
영화 말고 다른 거요
초롱 씨 100개짜리
리스트 있다고 했잖아요
그중에 제일 신나는 거
그거 해요, 우리
음...
바다 보러 갈까요, 그럼?
네, 좋아요, 바다
(겅찰) 아, 예
(건) 아! 유 경사님
그, 임유리 영장 실질심사
유 경사님이 가실래요?
- (진국) 그러지 뭐
- (건) 네
아, 어디 가세요? 임유리 후송차에 있는데
김무영이는?
걔 영장 기각됐어요
- (진국) 기각?
- (건) 네
아니, 살인까지는 몰라도 증거인멸에
범인도피 피의 사실 확실한데
(진국) 실질심사도 없이?
(건) 아, 뭐 낸들 알아요
뭐 검사가 풀어주라는데
뭐 이럴 때만 지들끼리 하는 말 있잖아요
불구속 수사가 원칙이다
아니, 그래서?
그래서 나갔다니까요!
나가요
하!
(진국) 참...
[잔잔한 음악]
무슨 일이야?
어...
고양이 못 봤어?
(무영) 이틀 만에 집에 들어갔더니 안 보여
집 나갔나 봐
너희 고양이 집 나간 걸 왜 여기에서 찾아
냉정하네
놀이터 같은 데 찾아 봐
고양이들 많더라
무슨 연락 같은 거 안 왔어?
(무영) 경찰서에서?
나한테?
(무영) 아니면 됐어
경찰한테 잡혀갔었어
(진강) 알아
풀려났지만 조사는 더 받아야 해
(무영) 재판도 받아야 하고
내가 죽인 거 아니야
나도 알아, 뉴스 봤어
가도 되지?
(진강) 배고프다
내가 무서워?
응
무서워?
내가?
응
너 무서워
경찰한테 잡혀가서?
응
그리고 널 알 수가 없으니까
물어보면 되잖아
물어 봐, 뭐든
궁금하면
알고 싶지 않아
나 너 안 믿어
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
[문 닫는 소리]
(유리) 무영 오빠는 풀려난 거죠?
(진국) 응
그렇다고 달라질 건 없어
불구속 상태라도 조사는 계속 받을 거니까
무영이가 너한테 잘해준 거 알아
그래서 걔한테 불리한 진술
하고 싶지 않은 것도 알고
그래도 해야 돼, 꼭
정미연네 집 현관 비밀번호를
김무영이 가르쳐줬다거나
뭐 그런 거
대신에
부탁이 있어요
하...
으음...
[아이들 웃음]
[라디오 노래 소리]
[총소리]
(진강) 김무영!
김무영!
하아...
하...
(초롱) 충전하는 20분 내내 앉아 있었대요
그날 일했던 알바가
똑똑히 기억하더라고요
(알바 생) 저기
(초롱) 휴대폰 충전을
맡기는데 옷이 너무 젖어서
자기가 수건을 줬다면서
20분 내내 꼬박 앉아서 창밖만 보길래
뭐 누굴 기다리나? 했대요
[통화 연결음]
(진국) 나야
(무영) 이야, 이런 데로 불러내고
식상하다고 해야 하나
신선하다고 해야 하나
(진국) 마셔
하
식상하네
(진국) 휴대폰 충전을 핑계로
여기 앉아 20분이 흐르는 동안
네 머릿속에서 일어나는
일들을 생각해봤어
그랬더니요?
끔찍해
별 생각 안 했을 것 같은데
(진국) 정말로 배터리 충전이 문제 였다면
급한대로 5분이면 충분했잖아
알바한테 전화기를 빌렸어도 되고
아, 그
유리 같은 애
차마 불쌍해서 신고를 할 수가 없어서
위험을 무릅쓰고 도와준 거라고
판사를 속여 넘길 수는 있겠지
그렇지만 넌 알잖아
네가 왜 그랬는지
[의미심장한 음악]
아저씨는요
뭘 할 때마다
왜 그랬는지 다 알아요?
난 모를 때가 더 많던데?
3, 5는?
(진국) 적어도 특별한 짓을 할 때는 알지
약에 취하면 종종 사고를 치는
임유리 같은 애한테
정미현네 집 비밀번호를
가르쳐 줄 때 같은 때는
3, 5는?
15?
재밌더라
미연인가 뭔가 하는 네 친구
집 비밀번호가 3, 5, 15래
악마였어
적어도 그 20분 동안
(진국) 여기 앉아 있는 너는
(진국) 왜 가던 길을 멈추고
지켜보기로 한 거지?
정미연에게 무슨 일이 일어나는지를
하, 나쁜 년
(미연) 내가 거지야?
(무영) 걔한테 줘, 넌 오지 말고
(미연) 이씨!
[사람들 놀란 소리]
아이씨
(희준) 아... 씨
(미연) 흐흐
아, 저거 깡통이야
(유리) 으응, 아, 아, 하하하
예쁘다, 쟤
(미연) 하
예쁘다고?
이 또라이가?
(무영) 아는 사람?
(미연) 아는 사람은
그런데, 내 밥
으흐흐흐
이거 언제 그랬어?
아팠겠다...
뭐 하는 거야?
(무영) 볼 거 다 봤으니까 가야지
(미연) 야!
야!
야! 어디 가!
(세란) 장세란이에요
우상이 누나
(무영) 여기 함부로 오고 그런 데 아닌데
당신 때문에 난
(세란) 하나밖에 없는 동생을 잃었어요
[세란 웃음]
미안하면
찾아와요
상의할 게 있으니까
하
하하
오빠한테 들었어요
그런데 왜 나를 만나자고?
아저씨가 그랬어요
사람은
언제든지 다시 시작할 수 있다고
(유리) 뻔하지만 사실이라고
감옥 가기 전에 사과하고 싶어서
사과요?
나한테?
그때
언니 차로 친 거
아
아 괜찮아요, 일부러 그런 것도 아니고
일부러 그랬어요
네?
(유리) 약을 먹기는 했지만
일부러 그런 거나 마찬가지니까
왜요?
질투가 나서요
몰라, 엄마 같은 거 없어 봐서
아빠는?
없어
누가 키워줬어, 그럼?
시설
(유리) 처음 듣는 얘기였어요
오빠는 그런 얘기 안 하는 사람이니까
옛날 얘기 같은 거
절대로 안 해주니까
저 왔어요
(임 대리) 대박사건!
[임 대리 웃음]
엔젤스 티어요
장세란네 성수동 펍
그걸 김무영 씨가 맡는대요
엔젤스 티...
뭐 아직까지는 소문이야
(임 대리) 에이 그 정도면 완전 팩트죠
제가 아까 샘플 때문에
유진 씨랑 통화 했거든요?
그런데 유진 씨가 직접 들었대요
장세란이 아츠 정 대표랑
김무영 얘기하는 거
완전 대박이죠, 히히히
대박이다
대박이네요 진짜
(황 대표) 자기야
자기 지금 그렇게 멍할 때가 아니야
네?
(황 대표) 딴다며, 반드시
이거 완전 우리한테 희소식이잖아!
자기 무영 씨랑 친하잖아
(임 대리) 맞아요, 같은 동네 사시잖아요
(황 대표, 임 대리) 아아아
내가 정신이 없어요, 진짜
휴대폰을 두고 가다니
[문 여는 소리]
- (황 대표) 뭐야 이게?
- (진강) 아! 깜짝아!
(황 대표) 하하하하하
할 일 엄청 남았다더니
이거야, 할 일이?
치, 같이 나가, 빨리 퇴근해
남들이 보면 나만 악덕 사장이야
네...
가자
(황 대표) 그런데
자기 고양이 키워?
아니요, 그냥 그려봤어요
(황 대표) 아
(진강) 계산 좀 해주세요
(초롱) 이것도요
흐흐
이따가 뭐 먹을까요?
(초롱) 바다니까, 음...
진강 씨 전어 좋아해요?
네!
(직원) 이쪽에 보시면 왼쪽은 주방
이쪽은 바가 들어설 거예요
마무리 시공을 할 건데 건물주님이...
(초롱) 오래 기다렸죠?
따끈하게 방금 구운거 사오느라고 늦었...
[애잔한 음악]
우리 바다는 다음에 볼까요?
전화할게요
미안해요
그 말 참...
듣고 싶지 않았는데
미안해요, 초롱 씨
(진강) 내가 진짜...
초롱 씨한테 너무 잘못한 것 같아요
너무 미안해요
진강 씨
나랑 안 사귀어도 돼요
(초롱) 나랑은
안 사귀어도 되지만, 진강 씨
그 사람은 안 돼요
진강 씨 무뇌아라면서요
누가 울면 그냥 울고
누가 웃으면 그냥 웃는다면서요
진강 씨 같은 사람은
그런 사람 만나면 안 돼요
진강 씨 같은 사람이라서
더 안 돼요
나 왔어
너 얼굴이 왜 그래?
(진강) 내 얼굴이 뭐
왜 쓰레기통은 뒤지고 그래
(진국) 너 이게 뭐야
얼굴은 또 그게 뭐고
낙서야, 그냥 낙서
그냥 낙서에 이놈 얼굴이
왜 있어, 이놈 얼굴이
(진강) 오빠, 내 일은 내가 알아서 할게
알아서 하긴 네가 뭘 알아서 해!
오빠...
알아서 해서 그 꼴이야, 지금?
내가 뭐가 그 꼴인데
김무영이 통신기록 데이터야
(진국) 피의자랑 전화, 문자
많이 한 순서대로 적힌 거고
초롱이가 미리 손 썼으니까
그렇지 안 그랬으면 넌 벌써
참고인 자격으로 경찰서 불려갔어!
그래서
그래서?
참고인이 뭐
부르면 가서 아는 대로
말하면 되는 거잖아
살인사건이야!
살인이 뭔지 알고
아는 대로 가서 말을 해!
걔가 그런 거 아니잖아
걔가 그런 거 아니면 되는 거야?
(진국) 어?
애초에 그놈 아니었으면
알 필요도 없는 일이야!
너랑은 다른 세상 일이라고!
다른 세상이 어디 있어!
그럼 뭐 걔는 처음부터
태어날 때부터 다른 세상 사람이야?
그래!
그런 말이 어디 있어!
(진강) 사람은 다 다시 시작할 수 있다며!
뻔하지만 사실이라며!
오빠가 유리 씨한테 그랬다며
다른 사람들 다 다시
시작할 수 있는데 걔는 안 돼?
그래! 걔는 안 돼
왜!
왜 걔는 안 돼?
사람이 아니니까, 어?
걘 세상에 뭐로도 벌 줄 수가 없는 애야!
잘못하면 미안하고 죽는 건 무섭고
때리면 아파야 사람이야!
걔도 때리면 아파
아픈 걸 즐기겠지!
(진국) 그리고 기억했다가!
2배 3배 맘대로 갚아줄 생각에 신나겠지!
그놈은
악마야
오빠
진강아
(진국) 승아를 봐봐
어?
그놈이랑 얽혀서 승아가
어떻게 됐는지 보라고
아, 오빠 제발 그렇게 말하지 마!
하...
(세란) 끝내...
안 물어보네요?
왜 나예요?
왜 납니까?
하하하
(세란) 그래도 성의는 보인 거네?
궁금하지도 않으면서 물어봐 주고
어차피 이유 같은 거 없잖아요
그쪽 마음인데
맞아요
내 맘
모든 건 내 마음이고
결국엔 내 마음대로 될 거니까
오늘 제안 잘 생각해 보라고요
[애틋한 음악]
너 되게 나쁜 놈이지
(진강) 그렇지?
다 너보고 나쁜 놈이래
세상 사람 다 바뀌어도
너는 절대로 안 바뀔 거래
너랑 있으면 나까지 나쁜 일 생길 거래
그래서 너랑은 절대로 얽히면 안 되는 거래
그런데 왜?
그런데 왜 자꾸 나는!
왜...
너 진짜 그런 사람이야?
네가 나쁜 게 싫어
네가 자꾸 나쁜 데로
가는 거 같아서 무서워
그 일 할 거야, 너?
네가 하지 말라고 하면 안 해
하지 마
좋은 사람이 되겠다고 약속해
가르쳐줘
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(수녀) 누구야?
(무영) 잘 보이고 싶은 사람
좋은 사람이 뭐예요?
어떤 사람이 좋은 사람이에요?
(진강) 안 한다고 말했어?
어떻게 했을 거 같은데?
했구나
(무영) 내가 그 일 하는 거
왜 그렇게 싫어?
(진강) 그 사람들 뭐든
다 할 수 있는 사람들이잖아
(무영) 옛날에 경찰 하나가 나랑
비슷한 남자애를 찾으러 왔다고 했었죠
나는 그 사람이
내 아빠라고 생각했었거든요
(소정) 김무영이가 진짜로
유 과장이 찾는 그 아이가 맞다면
진강이랑 만나면 안 되는 거잖아?
(진국) 너, 내 동생 만나지 마라
이건 부탁이 아니라 경고야